Sku Standart-Tastenbelegung für blinde Spieler

Du findest hier die Tastenbelegung, welche eingestellt ist, wenn du mit dem SkuAddon die Tastenbelegung des spiels und des Addons zurücksetzt.
Es handelt sich hierbei insgesamt um eine Empfehlung. Es darf natürlich abgewichen werden.

Ziffernleiste / Hauptaktionsleiste = Ziffern 1 bis ´
Untere linke Aktionsleiste Button 1 bis 12 = F1 bis F12

Selbst anvisieren = NUM1 + Zweitbelegung e
Gruppenmitglied 1 anvisieren = NUM2 und Zweitbelegung q
Gruppenmitglied 2 = NUM3
Gruppenmitglied 3 = NUM4
Gruppenmitglied 4 = NUM5
Ziel folgen = NUM0 und Zweitbelegung f
Ziel helfen = NUM, und Zweitbelegung r
Ziel angreifen = t - hierbei läuft deine figur nicht
Mit Ziel interagieren = g - Das bewegt dich auch zum Gegner oder dem NPC hin. Kann für angreifen und auch zum Interagieren mit Questgeber oder Händler ect. verwendet werden.
Mit Objekt unter Maus interagieren = Shift G
Letztes Ziel anvisieren = h

Bei höherem Level brauchst du mehr Platz für Zauber. Dann sollten für weitere Aktions-Buttons von den seitenleisten folgende Tastenkombinationen hinzugefügt werden:
Rechte Seitenleiste Button 1 bis 12 = STRG + ALT + F1 bis F12

Es ist weiterhin zu empfehlen, eine Tastatur mit Sondertasten wie die Logitech G15 Tastatur zu verwenden, die 18 programierbare Makrotasten hat. Auf diese Tasten kann man dann die Seitenleisten-Tastenkombinationen legen. So wird dann STRG + ALT + F7 einfach zum Knopf im zweiten Block (oben links)

Zur Nutzung der Tastenbelegungen:

Mit WASD bewegst du dich. Direkt in der Nähe findest du alle Tasten, um mit deinem Flügelmann / Mitspieler zu interagieren.

q und dann f = Flügelmann folgen
q und dann r = Ziel des Flügelmanns übernehmen.
Q und dann R und dann G = Ziel des Flügelmanns übernehmen und angreifen (Nahkämpfer laufen zum Gegner und schlagen zu - Fernkämpfer drehen sich zum gegner und laufen los um zuzuschlagen. Stoppe dann mit S ab und beginne zu zaubern.)

Interaktion mit NPC:
Wenn du den Questgeber oder Händler/Lehrer im Ziel hast, drücke G. Deine Figur läuft zu ihm und das Fenster öffnet sich.

Looten mit Flügelmann:
Wenn du das Ziel zum looten von deinem Flügelmann vorgegeben bekommst (er nimmt es für dich ins Ziel), drückst du q und dann r und dann g = Flügelmann anvisieren, Ziel übernehmen, mit Ziel interagieren. 
G bewirkt, dass deine Figur zum Leichnam läuft und lootet.

Wenn du die leisten mit Zaubern bestückst solltest du dir eine feste Struktur angewöhnen. Im Bereich F1 bis F8 und Ziffer 1 bis 7 liegen im Optimalfall die Zauber, die im kampf benötigt werden, da du diese so auch schnell erreichen kannst.  
Ich habe auf den Tasten 7 bis ´(akkut-Symbol) bei jedem Charakter die gleichen aktionen. Diese wären: 7 trinken, 8 essen, 9 Ruhestein, 0 manatrank ß heiltrank ´(akkut) Reittier

Weitere Funktionen des Addons und weitere Belegungen:

Shift und F1 öffnet das Sku-Menü
Shift und F2 öffnet den Chat in die Lesefunktion. Pfeil hoch und runter zum lesen der Zeilen. die erste Zahl die angesagt wird, ist die Chatzeile.
Shift f4 = Das Abenteuerbuch mit Informationen
Shift F5 bis F8 = Schnellwegpunkte auswählen und aktivieren
Strg und Shift und F5 bis F8 = Schnellwegpunkt auf meine Position legen
Shift F9 = Wegpunkte in der Umgebung anzeigen
Shift und F10 = routennavigation beginnen - Der erste Punkt der angesagt wird, ist dein Einstiegspunkt ins netz. drücke einmal Pfeil rechts und suche mit dem Filter dein Ziel. Mit Enter startet die Navigationsführung dann.
Shift F11 öffnet das Aktionsleisten-Menü
Shift F12 beendet die Navigation und einen aktivierten Beacon.
Strg und Shift und Z dreht die routen-Navigation um. Die Route führt nun zurück zum anfangspunkt.
Strg und shift und Y aktiviert den Panikmodus zum weglaufen. Du kannst den Ton nicht erreichen. Laufe ihm hinterher und du wirst aus der Gefahrenzone herausgeführt. die Strecke ist der Weg, den du gekommen bist.

Page Up und Down werden nur im Berufe- oder Trainer-Fenster genutzt. Damit kann man die Liste der Rezepte blättern.

Wenn du schnell gleichzeitig Shift und Alt drückst, wird die Himmelsrichtung angesagt, in die du schaust.
AltGr sagt dir Richtung und entfernung zum aktuell aktivierten Audio-Beacon-Wegpunkt an.

Strg und V ist die Stille-Taste. Du kannst damit alle Sprachausgaben unterbrechen.

Strg und shift und T = Wenn ein Würfelfenster geöffnet wird, kannst du damit sehen, wofür gewürfelt wird. (Item Tooltip wird angezeigt). Würfel nun mit Strg und shift und P für passen, G für gier und B für Bedarf
Strg und Shift und C lässt die ansage wiederholen, wofür der Würfelwurf gemacht werden soll (gemeint ist die Kurzform)

NUM 6 = fokus anvisieren
STRG und NUM 6 = Fokus setzen/festlegen - dieser Fokus kann freundlich oder feindlich sein.

Strg und NUM 1 bis 5 = Zielmarkierungen setzen.
STRG NUM 0 = Zielmarkierung löschen/entfernen

NUM 7 = Rechtsklick zu deinen Füßen
NUM 8 = Rechtsklick knapp vor dir.
NUM 9 = Zum aktuellen Audio-Beacon drehen (ungefähr).

Num-Block ein und ausschalten = Dauerlaufen ein und ausschalten

Strg und W = Ein Beacon in der Routenführung weiterschalten
Strg und S = Ein Beacon zurückschalten.

Strg und F = Kräutersuche/Mineralsuche-Radar ca 100 Meter-Scan - Dafür solltest du vorher den Zauber einmal aktivieren (Zauberbuch allgemein)
Strg und R = Genauer Kräutersuche/Mineralsuche-Scan auf ca 50 Meter
Nach dem Kräutersuche/Mineralsuche Scan werden die gefundenen Resourcen mit Nummern angesagt. du kannst diese dann direkt mit den Schnellwegpunkttasten als Beacon aktivieren.
Drücke Shift F5 für Schnellwegpunkt 1. Das ist dann auch das 1. Kraut, welches gefunden wurde. die Schnellwegpunkte werden auf die Fundstellen gesetzt.

die folgenden Tasten sind Maus-Scan-funktionen. Dabei fährt die Maus den bildschirm ab und es wird angesagt, was gefunden wird. Nach der Ansage kannst du mit dem Objekt unter dem Mauspfeil interagieren. Drücke dafür dann Shift G.
Du kannst den scanner auch weiterlaufen lassen, wenn nicht gleich das erste Objekt das ist, welches du suchst. Drücke dann Shift L.

Shift und U = Mausscan nahe Umgebung nach Kräuter oder Erzen (5 Meter)
STRG und Shift und U = Mausscan erweiterte Umgebung nach Kräuter oder Erzen 
Shift und I = Scan nach angelschwimmer
STRG und Shift und I = Scan nach allem  mit erweiterter Reichweite
Shift und O = Scan nach benutzbaren Objekten nah
STRG und Shift und O = Scan nach benutzbaren Objekten erweiterte Reichweite
Shift und P = Scan nach Leiche zum Plündern na
Strg und shift und P = Scan nach Leiche zum plündern erweiterter Radius

, = seitwärts links laufen
. = seitwärts rechts laufen
Leertaste = springen
L = Questbuch
Y = Waffe einstecken/ziehen
X = Hinsetzen oder runterschwimmen oder runterfliegen
C = Charakterfenster
B = Beutel öffnen (Schließen mit ESC)
N = Skillbaum öffnen (ab Stufe 10)
M = Map - keine funktion für uns

Tab = nächsten Gegner anvisieren
STRG und Tab = nächsten Freund anvisieren
Strg und Shift und Tab = nächsten Freund anvisieren (einschließlich geschützter NPC)
Enter öffnet und schließt den chat

